Alibis, secret codes, tricks, deals.
Alibi, kode rahasia, trik, kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi misterius pria berbaju hitam.
Today, Ayumi is put in a tight situation without a second to waste.
Hari ini, Ayumi berada dalam kesulitan tanpa ada waktu.
Mystery and action.
Misteri dan tindakan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"SOS! Message from Ayumi"
"SOS! Pesan dari Ayumi"
Okay, I have it.
Baiklah.
This is next... how about it?
Ini selanjutnya... Bagaimana?
Alright, I'm done.
Baiklah, selesai.
Darn it.
Sial.
Mitsuhiko and I are last again.
Aku dan Mitsuhiko kalah lagi.
Mitsuhiko, you're last!
Mitsuhiko, kau yang terakhir!
That's what you think.
Itu yang kalian pikirkan.
Alright.
Baiklah.
This one!
Yang ini!
I did it.
Aku berhasil.
I'm done.
Selesai.
Darn it.
Sial.
Why do I lose all the time?
Kenapa aku selalu kalah?
Well, even a kindergartener can beat you
Yah, bahkan anak TK sekalipun dapat mengalahkanmu
just by looking at your face.
hanya dengan melihat wajahmu.
Anyway, your expression is totally different
Bagaimanapun juga, ekspresimu benar-benar berbeda
when you're looking at the joker and when you're not.
saat sedang melihat joker.
Conan, don't tell him the secret.
Conan, jangan beritahukan rahasianya.
Is that what it was?
Apa begitu?
Alright, one more time.
Baiklah, sekali lagi.
This time, I'll keep this face.
Kali ini, aku akan terus berekspresi seperti ini.
Haibara, would you like to participate too?
Haibara, apa kau juga ingin bermain?
I would rather read this book.
Aku lebih suka membaca buku ini.
You don't want to play with us.
Kau tidak ingin bermain dengan kami.
You're cool as usual, aren't you?
Kau bersikap keren seperti biasanya, ya?
That's right, Conan.
Benar, Conan.
Do you know about the robbery murder
Apa kau tahu soal perampokan beserta pembunuhan
that took place yesterday in Haido Town?
yang terjadi kemarin di Kota Haido?
Yeah, you mean the woman owner of the French restaurant, "Le Escargot",
Ya, maksudmu wanita pemilik restoran Perancis, "Le Escargot",
that was killed, don't you?
yang sudah terbunuh, bukan?
That's a funny name for a restaurant.
Itu adalah nama yang lucu untuk sebuah restoran.
It's not funny at all.
Itu tidak lucu sama sekali.
"Escargots" are edible snails used in French cuisine.
"Escargots" adalah siput yang bisa dimakan dalam masakan Perancis.
What? You can eat snails?
Apa? Kau bisa makan siput?
A snail-rice bowls?
Nasi siput?
"Snail-rice bowls"
"Nasi siput"
What're you imagining?
Apa yang kau bayangkan?
And, have you heard any details on it?
Dan, apa kau mengetahuinya lebih rinci?
Yes. Last night, I heard Pop Mouri talking with Inspector Megure.
Ya. Semalam, aku mendengar Paman Mouri berbicara dengan Inspektur Megure.
He said the victim was asleep until near noon
Dia bilang korbannya tertidur sampai sore
and she met up with the robber who broke in.
dan dia bertemu dengan perampok yang menyelinap masuk.
Does that mean the robber sneaked in thinking that no one was home?
Apa itu berarti perampoknya masuk karena berpikir tidak ada orang di rumah?
Looks like it.
Sepertinya begitu.
The victim's hands and legs were tied
Tangan dan kaki korban diikat
and she was stabbed with a knife.
dan dia ditusuk dengan sebuah pisau.
Probably, the perpetrator made her tell where the money was,
Mungkin pelakunya mengancamnya untuk memberitahu dimana uangnya,
took all of it,
mengambilnya,
and killed her just before he left.
dan membunuhnya sebelum dia pergi.
He must've killed her because she saw his face.
Dia pasti membunuhnya karena wanita itu melihat wajahnya.
Probably.
Mungkin.
Frightening.
Mengerikan.
Looks like the Youth Detective Squad won't be making an appearance
Sepertinya Kelompok Detektif Cilik tidak akan muncul
with a vicious perpetrator like that around.
dengan penjahat yang kejam seperti itu.
Of course not!
Tentu saja tidak!
In the first place, children aren't suppose
Lagipula, anak kecil seharusnya
to be talking about murder cases.
tidak bicara soal kasus pembunuhan.
You should be talking about more children-like things with dreams.
Kau harusnya membicarakan yang biasanya anak-anak bicarakan.
Dr. Agasa, do you have some throat drops?
Dokter Agasa, apa kau punya permen untuk tenggorokan?
Does your throat hurt?
Apa tenggorokanmu sakit?
Come to think of it, Ayumi...
Kalau dipikir-pikir, Ayumi...
Your voice is a bit funny.
Suaramu agak lucu.
Let's have a look. Open your mouth.
Ayo kira lihat. Buka mulutmu.
Your tonsils are pretty swollen.
Bagian dalam mulutmu agak bengkak.
You seem to have a fever too.
Kau sepertinya juga demam.
Is it a cold?
Apa ini flu?
If it's a cold, eat some broiled eel on rice
Jika kau kena flu, makanlah unaju
and it'll be gone with a flash.
dan itu akan langsung hilang.
Genta, she's not the same as you.
Genta, dia itu tidak seperti kau.
Ayumi, you'd better go home for today.
Ayumi, sebaiknya kau pulang hari ini.
We'll go home too.
Kami juga akan pulang.
That's right. Please take a good rest at home.
Benar. Beristirahatlah di rumah.
That's good.
Itu bagus.
Well, I'll get the car ready,
Yah, aku akan menyiapkan mobilnya,
so wait a minute.
jadi tunggulah sebentar.
"Teitan Elementary School, the following Monday" -Attention!
"SD Teitan, pada hari Senin" -Perhatian!
Good morning.
Selamat pagi.
Yes, good morning.
Ya, selamat pagi.
Be seated.
Duduklah.
Before I take attendance,
Sebelum aku melakukan absen,
I just received a phone call from Ayumi Yoshida's mother.
aku baru saja mendapat panggilan dari ibunya Ayumi Yoshida.
Today, Ayumi will be out with a cold.
Hari ini, Ayumi tidak bisa masuk karena flu.
-Is she okay? -I thought so...
-Apa dia baik-baik saja? -Sudah kuduga...
That Ayumi, didn't she eat any broiled eels on rice.
Sepertinya ayumi tidak makan unaju.
She seemed pretty bad yesterday.
Dia terlihat buruk kemarin.
Oh, worried?
Oh, khawatir?
Of course.
Tentu saja.
You're pretty kind, aren't you?
Kau itu cukup baik, ya?
Be quiet.
Diamlah.
"The condo where Ayumi's home is, Resident Tower"
"Apartemen dimana Ayumi tinggal, Resident Tower"
Then, Ayumi...
Kalau begitu, Ayumi...
I'll be gone for a little while.
Aku akan pergi sebentar.
I'll finish what I have to do as soon as possible
Aku akan segera menyelesaikan urusanku
and I should be home by noon,
dan kembali sebelum sore hari,
sleep quietly.
tidurlah.
Goodbye...
Selamat tinggal...
Don't worry.
Jangan khawatir.
When the swelling in your throat goes down,
Saat tenggorokanmu sudah tidak bengkak,
you'll be able to talk again.
kau akan bisa bicara lagi.
Well, then...
Baiklah...
Hello, Yoshida residence.
Halo, kediaman Yoshida.
We are out at the moment.
Kami sedang tidak ada.
Please leave your name and message after the peep sound.
Silahkan tinggalkan nama dan pesan setelah bunyi.
Yes.
Ya.
Miss Yamamoto, a delivery for you.
Ny. Yamamoto, ada kiriman untukmu.
Yes, please come in.
Ya, silahkan masuk.
"Yoshida"
"Yoshida"
It's Mother.
Itu Ibu.
No. It's not Mother.
Tidak. Itu bukan Ibu.
Mother wouldn't ring the doorbell.
Ibu tidak akan membunyikan bel.
A thief?
Pencuri?
Police...
Polisi...
I've got to call the police.
Aku harus memanggil polisi.
A brat's room...
Kamar seorang anak...
You're a good child. Don't hide, come out here.
Anak pintar. Jangan bersembunyi, keluarlah.
I won't do anything.
Aku tidak akan melakukan apapun.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
It's probably that robber that Conan and the others were talking about.
Itu mungkin perampok yang dibicarakan Conan dan yang lainnya.
If he catches me,
Jika dia menangkapku,
I'll definitely end up like the owner of "Escargot".
aku pasti akan berakhir seperti pemilik "Escargot".
Let's go to visit Ayumi after school today.
Ayo kita kunjungi Ayumi setelah sekolah hari ini.
I'm for it. She'll surely be happy.
Aku setuju. Aku yakin dia akan senang.
Will she really?
Benarkah?
Girls don't like
Wanita tidak suka
to have people see them when they're not feeling well
jika ada yang mengunjungi saat mereka sedang tidak sehat
especially someone she likes.
terutama jika orang itu adalah orang yang disukainya.
Hey, hey.
Hei, hei.
But, I guess that has nothing to do with grade-school kids.
Tapi, kurasa itu tidak ada hubungannya dengan anak SD.
What's her problem?
Ada apa dengannya?
She's a grade-school kid too.
Dia juga anak SD.
It's probably Ayumi playing the keyboard harmonica.
Itu mungkin Ayumi yang sedang memainkan harmonika.
Ayumi, is that you?
Ayumi, apa itu kau?
Today is the 5th... 10:30 am.
Hari ini tanggal 5... jam 10:30.
It's the Yaiba clock.
Itu jam Yaiba.
That's right. It's the Masked Yaiba clock.
Benar. Itu adalah jam Ksatria Yaiba.
Dr. Agasa bought it for us before.
Dokter Agasa yang membelikannya untuk kita.
You press the button on the head
Tekan tombol pada kepalanya
and it tells the date and time.
dan dia akan memberitahukan jamnya.
But, why doesn't Ayumi answer herself?
Tapi, kenapa Ayumi tidak menjawabnya sendiri?
Maybe she doesn't have a voice.
Mungkin dia tidak bisa bicara.
Hello, Ayumi.
Halo, Ayumi.
Ayumi, is it that you don't have a voice?
Ayumi, apa kau tidak bisa bicara?
Tap the badge once for "yes",
Ketuk lencananya sekali untuk "ya",
and twice for "no".
dan dua kali untuk "tidak".
Once, that's a "yes".
Sekali, itu berarti "ya".
She can't speak after all.
Dia tidak bisa bicara.
She probably bored and wanted to hear our voices.
Dia mungkin bosan dan ingin mendengar suara kita.
Okay. Let's cheer her up.
Baiklah. Ayo kita hibur dia.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Something bothers me.
Ada yang aneh.
I can understand why she used the clock's voice to reply
Aku bisa mengerti kenapa dia menggunakan suara jam itu untuk membalasnya,
but, that clock was 5 minutes late.
tapi jam itu terlambat 5 menit.
In the first place, today isn't the 5th.
Lagipula, sekarang bukan tanggal 5.
Well...
Yah...
Isn't Ayumi trying to tell us something?
Apa itu berarti Ayumi berusaha memberitahu kita sesuatu?
Ayumi, has some sort of trouble come up?
Ayumi, apa ada masalah?
Ayumi, tap the badge once for "yes" and twice for "no".
Ayumi, ketuk lencananya sekali untuk "ya" dan dua kali untuk "tidak".
That's "no".
Itu "tidak".
She just contacted us because she's bored.
Dia hanya menghubungi kita karena dia bosan.
The lesson is about to start,
Pelajaran akan dimulai,
so we'll contact you again on our next break.
jadi kami akan menghubungimu lagi nanti saat istirahat.
Oh no! Next is the music room.
Oh tidak! Pelajaran selanjutnya ada di ruang musik.
We've got to hurry.
Kita harus bergegas.
Teacher Kobayashi is frightening when she gets angry.
Guru Kobayashi sangat menyeramkan saat dia marah.
A brat with a fancy toy.
Bocah dengan mainan mahal.
"2nd Music Room"
"Ruang Musik 2"
Well, I think you all know, but...
Yah, kurasa kalian semua sudah tahu, tapi...
next month, there will be a concert.
akan ada konser bulan depan.
B class will be playing the keyboard harmonica.
Kelas B akan bermain harmonika.
Today, I'd like to decide on the piece we'll be playing.
Hari ini, aku ingin menentukan musik apa yang akan kita mainkan.
Everyone, are there any good pieces?
Semuanya, apa ada musik yang bagus?
-Yes. -Yes...
-Ya. -Ya...
-Worried about Ayumi, aren't you? -Then, yes, Sato.
-Kau khawatir dengan Ayumi, bukan? -Kalau begitu, ya, Sato.
Yes.
Ya.
-Me too. That melody she first played... -Yes, any other?
-Aku juga. Melodi yang pertama dimainkannya... -Ya, ada apa?
I've heard it somewhere.
Aku pernah mendengarnya.
Doesn't something come to mind?
Apa kau tidak bisa mengingatnya?
I'm not good at music...
Aku tidak pandai dalam musik...
I'm sure it was... mi mi re do re.
Aku yakin itu adalah... mi mi re do re.
Putting that aside,
Selain itu,
wonder why the date and time were wrong?
kira-kira kenapa tanggal dan waktunya salah?
Today is the 5th... 10:30 am.
Hari ini tanggal 5... jam 10:30.
5th... 10:30 am.
Tanggal 5... jam 10:30.
Well then, now that we've decided the tune.
Baiklah, karena kita sudah menentukan lagunya,
First, let's try singing it together.
ayo kita nyanyikan bersama.
-Yes. -Yes...
-Ya. -Ya...
"Mi Mi Re Do Re" -"Snail..."
"Mi Mi Re Do Re" -"Siput..."
"Snail"
"Siput"
-She wanted to tell us "snail". -"Where is your head?"
-Dia ingin memberitahukan "siput" pada kita. -"Dimana kepalamu?"
-That's it. -"Where is your head?"
-Itu dia. -"Dimana kepalamu?"
Teacher! Please call the police!
Guru! Tolong hubungi polisi!
Ayumi's life is in danger!
Ayumi sedang dalam bahaya!
Wait, Edogawa!
Tunggu, Edogawa!
Darn it, why didn't I realize it earlier?
Sial, kenapa aku tidak menyadarinya?
From that melody, "snail"...
Dari melodi itu, "siput"...
in other words, "Le Escargot".
dengan kata lain, "Le Escargot".
She was trying to tell me there was a robber there.
Dia berusaha memberitahuku bahwa ada perampok di sana.
It's probably at that time that Ayumi was caught by the robber.
Mungkin pada saat itu Ayumi tertangkap oleh perampoknya.
Ayumi, has some sort of trouble come up?
Ayumi, apa ada masalah?
Ayumi, tap the badge once for "yes" and twice for "no".
Ayumi, ketuk lencananya sekali untuk "ya" dan dua kali untuk "tidak".
Please be safe,
Semoga kau baik-baik saja,
Ayumi.
Ayumi.
Haibara, I understand the situation.
Haibara, aku mengerti situasinya.
Everyone, I'm going to go and call the police,
Semuanya, aku akan menghubungi polisi,
so please be quiet and review the lesson.
jadi tetaplah tenang dan pelajari kembali pelajarannya.
-Is it true? -Genta.
-Apa itu benar? -Genta.
Mitsuhiko, let's go.
Mitsuhiko, ayo.
Darn, when I don't have a time...
Sial, di saat aku tidak punya waktu...
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
The robber killed the woman owner
Perampok itu membunuh wanita pemilik restoran itu
after he had taken all the money and was about to leave.
setelah dia mengambil semua uangnya dan akan pergi.
A total of 75,000 yen.
75,000 yen.
Living in a big condo like this and this is all there is.
Tinggal di apartemen besar seperti ini dan hanya ada ini.
Well, guess it's time to be leaving.
Yah, kurasa saatnya untuk pergi.
Hello, Yoshida residence.
Halo, kediaman Yoshida.
We are out at the moment.
Kami sedang tidak ada.
Please leave your name and message after the peep sound.
Silahkan tinggalkan nama dan pesan setelah bunyi.
It's me...
Ini aku...
Dr. Agasa.
Dokter Agasa.
I'm in the neighborhood right now.
Aku sedang ada di sekitar sini.
Do you remember the 5,000,000 yen I borrowed?
Apa kau ingat 5 juta yen yang aku pinjam?
Well, I thought I 'd like to return it
Yah, kupikir aku akan mengembalikannya
and have just been to the bank to withdraw the money.
dan baru saja akan ke bank untuk menarik uangnya.
5,000,000 yen?
5 juta yen?
The patient money for that invention came in.
Uang paten untuk penemuan itu sudah masuk.
You' re probably just at the nearby supermarket, aren't you?
Kau mungkin ada di supermarket terdekat, bukan?
I'll be right there.
Aku akan segera kesana.
That's right.
Benar.
Conan probably got in contact with Dr. Agasa for me.
Conan mungkin menghubungi Dokter Agasa untukku.
Hey!
Hei!
That guy who just called is he your grandfather?
Orang yang baru saja menghubungi itu, apa dia kakekmu?
5,000,000 yen.
5 juta yen.
I can't let it go by...
Aku tidak bisa membiarkannya lolos...
It's me, open the door.
Ini aku, buka pintunya.
Alright.
Baiklah. Ayo kita hibur dia.
Oh, no.
Oh, tidak.
Dr. Agasa will be caught too.
Dokter Agasa juga akan tertangkap.
What should I do?
Apa yang harus kulakukan?
Here it is, here it is.
Ini dia, ini dia.
Who are you?
Siapa kau?
Where's the old man?
Dimana orang tua itu?
There was only me from the very beginning.
Dari awal hanya ada aku.
You're a robber, aren't you?
Kau itu seorang perampok, bukan?
Do you know that...
Apa kau tahu...
if a soccer ball hits you it hurts pretty bad?
bahwa akan sangat sakit jika bola membentur kepalamu dengan sangat keras?
Especially a ball
Terutama sebuah bola
that's kicked with these Hyper-Shoes!
yang ditendang dengan Sepatu Super ini!
Ayumi!
Ayumi!
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
Wait, I'll set you free right now.
Tunggu, aku akan membebaskanmu.
You brat... now you've done it.
Bocah... awas kau.
Darn it, it didn't do any good with that helmet.
Sial, dia tidak terluka karena helm itu.
You won't get away for nothing.
Kau tidak akan lolos.
Die!
Matilah kau!
-Stop it! -Stop it!
-Hentikan! -Hentikan!
Who are you guys?
Siapa kalian?
Genta Kojima.
Genta Kojima.
Mitsuhiko Tsuburaya.
Mitsuhiko Tsuburaya.
-The Youth Detective Squad. -The Youth Detective Squad.
-Kelompok Detektif Cilik. -Kelompok Detektif Cilik.
What's that?
Apa itu?
Run!
Lari!
Don't make a fool of an adult!
Jangan macam-macam dengan orang dewasa!
We did it.
Kita berhasil.
We sure did.
Benar.
Great victory for the Youth Detective Squad!
Kemenangan bagi Kelompok Detektif Cilik!
You guys...
Kalian...
-Awesome. -We did something great.
-Luar biasa. -Kita melakukan hal besar.
"The Beika Park, few days later"
"Taman Beika, beberapa hari kemudian"
Ayumi, I'm glad you've gotten rid of your cold.
Ayumi, aku senang karena kau sudah sembuh.
My voice is back to normal too.
Suaraku juga sudah kembali.
But, that perpetrator...
Tapi, pelakunya...
I was surprised to find out that he was a different guy
Aku terkejut karena mengetahui kalau dia bukan pelaku
from that robbery and murder case.
dari kasus perampokan dan pembunuhan itu.
That murderer was caught in Yokohama, wasn't he?
Pembunuh itu tertangkap di Yokohama, bukan?
According to Inspector Megure,
Menurut Inspektur Megure,
the perpetrator that entered Ayumi's home
pelaku yang masuk ke rumah Ayumi
didn't have intentions of harming her.
tidak memiliki niat untuk menyakitinya.
Even if she saw his face,
Meskipun dia melihat wajahnya,
he thought that a child wouldn't have the ability to testify.
dia berpikir kalau seorang anak tidak akan bisa bersaksi.
But, he did attack Conan.
Tapi, dia menyerang Conan.
So, it's only proper that he get caught.
Jadi, wajar saja jika dia ditangkap.
Idiot!
Bodoh!
What do you mean by, "only proper that he get caught"!
Apa maksudmu dengan hal itu?
Things just went well this time.
Keadaan berjalan lancar kali ini.
From the next time, wait for the police before doing anything.
Lain kali, tunggulah polisi sebelum bertindak.
Yes. We'll do that the next time.
Ya. Kami akan mengingatnya.
It's alright if you understand.
Tidak masalah jika kalian mengerti.
Hey, let's go ride the swings.
Hei, ayo kita naik ayunan.
-Let's go, let's go. -Let's do that.
-Ayo, ayo. -Ayo.
I wonder if they really understand.
Apa mereka benar-benar mengerti?
Shinichi, that goes for you too.
Shinichi, itu juga berlaku bagimu.
I know.
Aku tahu.
As much as possible, I try not to get them involved.
Aku berusaha untuk tidak melibatkan mereka sesering mungkin.
Not that.
Bukan itu.
Your brain may be an adult
Otakmu itu mungkin otak orang dewasa,
remember that your body's a grade school child.
tapi ingatlah kalau tubuhmu itu masih tubuh seorang anak SD.
In the first place...
Dari awal...
Dr. Agasa!
Dokter Agasa!
Thank you!
Terima kasih!
If it weren't for your phone call,
Jika bukan karena panggilanmu,
the perpetrator would've got away.
pelakunya pasti sudah lari.
I don't mind you using my voice
Aku tidak keberatan kau menggunakan suaraku,
but, why did you have to make me a grandfather?
tapi kenapa kau harus menjadikanku seorang kakek?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Anyway, having grandchildren like them would be pretty nice.
Bagaimanapun juga, memiliki cucu seperti mereka sepertinya menyenangkan.
Okay, shall Grandfather give you a push?
Baiklah, bisakah Kakek mendorong kalian?
He's completely into the role.
Dia benar-benar suka peran itu.
He should be looking for a bride before grandchildren.
Seharusnya dia mencari pasangan sebelum cucu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Ran, keep an eye on that window.
Ran, awasi jendela itu.
It's blood.
Itu darah.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Murder Behind Locked Doors on the Night Before the Wedding (Part 1)"
"Pembunuhan Ruang Tertutup pada Malam Sebelum Pernikahan (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Pendant"
"Liontin"
The movie is coming soon.
Filmnya akan segera rilis.
This week is the 40th anniversary of Shounen Sunday,
Minggu ini adalah ulang tahun ke-40 Shounen Sunday,
congratulation.
selamat.